[음악: '일타 스캔들' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
(행선) 뭐예요?
아, 웬일이에요, 이 시간에?
아, 지나가는 길에
줄이 엄청 길길래 맛집인가 해서
간식으로 좀 드시라고
안 그래도 당 땡겼는데
(치열) 아, 진짜?
우와! 엄청 맛있겠다
- 맛있겠죠?
- (행선) 네
냄새 너무 좋아요
(희재) 그 사람을 죽인 사람은
따로 있어요
전 목격자예요
(판사) 사건을 목격했다는 건가요?
재판장님, 잠깐 휴정을
(희재) 네
제가 쫓아갔어요
[긴장되는 음악]
[고양이 울음소리]
(희재) 제가 먹이를 주는
길고양이들이 있었는데
언제부턴가 걔들이
죽거나 다치기 시작했어요
누군가가 쏜 쇠구슬에 맞아서
[강조되는 효과음]
그 범인을 잡으려고
주변을 계속 왔다 갔다 했었는데
[이상의 거친 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
(이상) 왜 이러는 거야, 오지 마!
[화분 깨지는 소리]
오지 마! 오지 마!
하지 마, 하지 마!
[이상의 겁먹은 신음]
[쇠구슬 날아가는 소리]
[희재의 거친 숨소리]
(판사) 그래서 범인의 얼굴을 봤나요?
얼굴은 못 봤어요
모자를 눌러쓰고 있어서
(희재) 그런데...
내 목을 잡은 손
하얗고 긴 손이었고
[긴장되는 음악]
검지 부분에
굳은살
그런 게 느껴졌어요
굳은살이요?
(희재) 네
아주아주 딱딱하고 거친
굳은살이었어요
(동희) 선생님, 이거 4번 문제
한번 봐주세요
- 이거 여기 마이너스 2가 아니라
- (치열) 응
(동희) 이거...
그냥 2로 가야 되지 않아요?
(판사) 피의자 진술이 꽤나 구체적인데
수사가 안 된 부분입니까?
(검사) 아, 사전에는
[검사의 헛기침]
이런 진술은 없었습니다
재판장님
(서진) 경찰은 명백한 증거도 없이
초기 수사 단계부터
피의자를 용의자로 특정하고
편견에 입각하여
꿰어맞추기식 수사를 하였으며
정신적으로 불안한 피의자를 압박하여
진실을 말할 수 없는
분위기를 조성하였습니다
범죄 혐의의 증명이 없으므로
구속영장 기각 결정을
요청하는 바입니다
[종소리]
자, 다들 펜 내리고
(종렬) 답안지만 앞으로 넘긴다
(학생) 야, 남해이, 뭐 해?
(종렬) 자, 중간고사 보느라
고생들 했고
시험 끝났다고 너무 돌아다니지들 말고
오늘 종례 없다, 이상
[학생들의 환호와 박수]
[학생들의 웃음]
(단지) 대박이다, 놀자꾸나
- 얼씨구나
- (건후) 이보다 잘 볼 수는 없어
(해이) 선재야!
- 나랑 얘기 좀 해
- (수아) 야, 남해이, 나랑 얘기 좀 해
- (해이) 선재...
- (수아) 아, 어디 가, 얘기 좀 하자는데
무슨 얘기?
어제 수학 시험
어떻게 너만 다 맞아, 전교에서?
(수아) 주관식 2번
2반 박선주, 4반 홍정아도 틀렸다는데
어떻게 너만 맞냐고
학원 모고에도 안 나온 문제를
풀어서 맞지, 어떻게 맞아
이거 놔
최치열이랑 담임이랑
대학교 때 친구였다며
뭐 구린 거 오고 간 거 아니야?
하, 너 진짜...
시험 때문에 스트레스받은 것 같은데
가서 잠이나 자
(수아) 씨, 야, 니가 뭔데
잠이나 자래
니가 뭔데!
[해이의 비명]
- (수아) 어?
- (단지) 야!
(수아) 니가 뭔데 잠이나 자래
- (건후) 야, 야, 야, 싸우지 마
- (단지) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
(건후) 놔, 놔, 놔, 놔, 놔
(단지) 야, 해이야, 괜찮아?
- (건후) 왜 그래?
- (단지) 야!
- (건후) 야, 괜찮아?
- (단지) 해이야
[해이의 짜증 난 한숨]
야...
[해이의 거친 한숨]
[어두운 음악]
[통화 연결음]
[행선의 음미하는 신음]
[영주의 음미하는 신음]
(영주) 어우, 달아
(행선) 그렇지?
[영주의 옅은 웃음]
(영주) 아주 딱
본인 마음 같은 걸 사 오셨네, 응?
이런 거 안 먹어도
아침부터 아주 그냥
둘이 보기만 해도
[행선의 민망한 웃음]
- 당수치가 팍 오르더만
- 봤어?
(영주) 야, 그러면
저 유리가 특수유리도 아니고
훤히 보이는 데서 아주 꽁냥꽁냥
염장을 그냥
그런데 도넛 맛있네
(행선) 그렇지?
[영주의 음미하는 신음]
(영주) 응?
응, 땡큐
[발랄한 음악]
아, 뜨거워
(행선) 그러게 조심 좀 하지
암튼 급하긴
(영주) 응?
괜찮은데
(행선) 잠깐
뭐지, 이 분위기?
야, 남재우
너 영주한테 뭐 잘못한 거 있어?
(재우) 아니?
아닌 게 아닌데?
(행선) 야
너 뭐 얘 약점 잡고 협박한 거 아니야?
- (영주) 아니?
- (재우) 아니야! 그런 거 아니야!
영주 누나한테 그러지 마, 남행선 누나!
야, 내가 뭘 어...
- (행선) 얘...
- (재우) 아...
밖에 주차 금지 세우는 거 깜빡했다
(행선) 저 새끼 저거 왜 저래?
(영주) 왜 저래
아우, 이 시려
[발랄한 음악-계속]
(영주) 남재우
야, 너 왜 자꾸 내 눈치 보냐?
아닌데?
나 눈치 안 보는데?
(영주) 야, 보잖아, 이 자식아
야, 남행선 저 둔탱이도 눈치를 채는데
야, 너 설마 어제 일 때문에 그래?
어, 누나
어제는 내가 좀 실수한 것 같아
징그럽다고 얘기한 거는
그런 뜻이 아니고
(영주) 아유, 아유!
아니, 뭘 술김에 찔러본 것 가지고
신경을 쓰냐
누나 몰라, 너?
생각 없고 즉흥적이고
남자면 에브리바디 오케이!
어, 그건 아는데
(영주) 야야, 아우!
이 매사에 암튼 시리어스해 가지고
어쩌면 좋니, 너를, 어?
그러지 마, 어?
하던 대로 해라
야, 재우야
경고다
어?
아유!
[표지판 발로 차는 소리]
(서진) 왜 진작 말 안 했어?
법정에서 내 입장이 뭐가 되니?
묻지도 않았잖아
- (서진) 뭐?
- 처음부터 의심했잖아
엄마도
[무거운 음악]
(서진) 어디 가?
차 저쪽에 있어
[서진의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
어, 선재야
(선재) 아, 대체 뭘
어떻게 한 거예요, 엄마!
(서진) 목소리 낮춰
주변에 광고할 일 있니?
엄마
(서진) 그래서 답안지는
잘 체크해서 낸 거야?
설마 실수 같은 거 한 건 아니지?
[선재의 한숨]
아니, 지금 그게 중요해요?
왜 엄마가 풀어 보라고 준
이 기출문제랑 시험 문제가
어떻게 이렇게 똑같을 수 있냐고요
1번부터 끝번까지!
그래, 니 짐작이 맞아
(서진) 그래서 제대로 공부하라고
너 이번에 국어 1등급 놓치면
절대로 안 된다고 그렇게 얘기를 했는데
[선재의 한숨]
니가 집중을 못 해서
[선재의 답답한 신음]
아, 그렇다고 엄마 어떻게
아, 이건 아니잖아요
이건, 이건 반칙이잖아요, 엄마!
그럼 반칙을 하게 하질 말든지!
니 상태가 그 모양인데
나더러 뭘 어쩌라고
너 이번에 수시, 정시 둘 다 놓치면
안 되는 거 몰라?
몰라서 그래?
[어두운 음악]
[선재의 한숨]
아니, 그래도 엄마
아, 이건 아니잖아요, 엄마
(선재) 나는 싫어요, 진짜
그냥 학교에 말하면 안 돼요, 엄마?
네?
아, 난 진짜 싫다고요, 이거
마음대로 해
엄마 죽는 꼴 더 보고 싶으면
아니, 엄마
아니, 그 말이 아니잖아요, 엄마
아, 엄마, 제발
아니, 그게...
(선재) 아, 진짜, 엄마...
[선재의 흐느끼는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로...
(행선) 해이야!
뭐야?
시험 끝나고 진탕 놀다 올 줄 알았는데
왜 이렇게 빨리 와
아, 좀 피곤해서
(행선) 아...
- (해이) 나 들어가서 쉴게
- (행선) 어, 그래, 그래
[문 열리는 소리]
뭐야, 또 시험을 잘 못 봤나?
왜 이렇게 또 기분이 땅굴 파고 들어가
[행선의 한숨]
(행선) 시험이 뭔지 대학이 뭔지
모르겠다, 나도 씨...
수학 캠프요?
(준상) 이름하여 최치열강의 매쓰 캠프
와우
그러니까 기존 설명회를 아주 살짝
스페셜하게 가자는 거지
한 반나절 잡고 맛보기 강의도 하고
수학 퀴즈쇼도 하고
어때?
아이디어지
글쎄요, 나는 그런 이벤트보다는
수업 퀄에만 더 신경 쓰고 싶은데
(동희) 왜요?
복귀 신호탄도 되고 좋을 것 같은데
하게 되면 규모는 어느 정도로...
(준상) 뭐 한 2,000명 정도는
해야 되지 않나?
그거만 해도 경쟁률 어마무시할 걸?
이 정도 인원 수용하려면
야외 행사장이나 대형 체육관 정도는
섭외해야겠네요
(준상) 아, 척하면 척 나오네
우리 지 실장은
장소는 벌써 알아보고 있어, 정 실장이
[치열의 고민하는 신음]
아, 좀 하자, 최 선생, 어?
다른 강사도 아니고
우리 최치열강 복귀인데
나 이 정도는 하고 싶다, 진짜
이, 이, 이, PPT도 내가 이렇게
공들여 가지고 만들었는데
아, 지 실장 생각은 어때, 응?
프로그램 내용상
홍보보다는 아이들 리프레시하는 데
의미가 있기도 하고
괜찮을 것 같아요, 선생님
제가 꼼꼼하게 잘 준비해 볼게요
지 실장 생각이 그러면
해 보든지, 뭐
하죠, 수학 캠프
오케이, 좋아
[준상의 흡족한 웃음]
(준상) 우리 삐까뻔쩍하게
한번 해 보자고
[손가락 튕기는 소리]
[문 두드리는 소리]
(수희) 수아야, 문 좀 열어 봐
수아야!
수아야
중간고사가 끝이 아니잖아
[어두운 음악]
더 정신 바짝 차리고
기말 대비를 해야지
너 이렇게 무너지면 어떡하니?
[문 두드리는 소리]
문 열어, 어?
너 이러면 진짜 엄마 속상해
[문 두드리는 소리]
문 열어, 수아야
수아야, 문 열어
[소름 돋는 효과음]
[문 두드리는 소리]
방수아, 문 열어
[수아의 떨리는 숨소리]
[수아의 비명]
[수아의 흐느끼는 소리]
(동희) 정 실장님 전화 오셨는데
혜성대 체육관 쪽이 스케줄도 되고
조건도 제일 좋은 것 같다고 해서
내일 오전에 답사 가기로 했어요
같이 가실 거죠?
(치열) 하기로 했으면 그래야지
혜성대면 강북 쪽인가?
네, 차로 40분 거리예요
아침에 제가 모시러 갈게요
그리고 답사 끝나고 와서
바로 인강 촬영 하셔야 되는데
[휴대 전화 벨 소리]
(치열) 어, 잠깐만
어, 누나
[치열의 웃음]
아, 누나 맞잖아요
아, 누나를 누나라고도 못 부르나?
아니요, 퇴근 중이요
개강 준비 때문에 정신이 없네요
설명회 대신 수학 캠프 하기로 했는데
준비할 게 많아요
내일은 또 인강 촬영도 해야 되고
[치열의 한숨]
쉬다가 일하려니까 죽을 맛이야
쉼표도 아무나 찍는 게 아닌가 봐요
내가 잠깐 들를까요?
아니, 피곤은 한데 그래도 잠...
뭐지?
나 생각해 주는 거 맞아?
왜 귀찮아하는 것 같지?
[어두운 음악]
알았어요, 오늘은 들어가 쉴게요
아!
해이 시험 잘 봤대요?
어제 수학은 잘 본 것 같던데?
아이고, 많이 망쳤대요?
얼마나?
[도어 록 작동음]
[치열의 박수]
[전등 작동음]
(치열) 이야
누구랑 있을 때랑
이렇게 공기가 다르냐
집이 쓸데없이 커
크니까 괜히 춥기만 하고
아유, 추워
뭐야?
아, 점검받으라는 게 이거였나?
[통화 연결음]
고장 났나 보네
어, 동희야, 보일러 고장 났다, 어
관리실 전화번호...
아니, 아니야, 어
해결됐어, 어
내가 전화할게, 응
[치열의 한숨]
참...
아유, 어떡하지?
[초인종 소리]
[발랄한 음악]
어, 치열이 매형
(치열) 재우야, 안녕
우와, 따뜻하다, 역시
(행선) 뭐예요, 이 시간에?
[도어 록 작동음]
(치열) 아, 난방이
잘되네, 이 집이, 그렇지?
(재우) 어, 아닌데?
난방 안 켰는데
남행선 누나는
실내 온도 20도 내려가기 전까지
절대 보일러를 안 틀어요
아, 단열
아, 단열이 좋네, 이 집이
딴소리 그만하시고
설명 좀 하죠, 뭐가 어떻게 된 건지
아, 그 별일은 아니고
제가 좀 추위를 많이 타거든요
요새 일교차가 심해졌잖아요
(치열) 아까 통화 끝나고
집에 들어갔는데
몸이 막 으슬으슬 추운 게
몸살이 오겠더라고요
그래서 얼른 보일러를 켰죠
그런데 불이 안 들어와, 왜? 왜?
고장이 난 거죠
아, AS는 빨라야
내일이나 되면 올 테고
아, 그런데 몸은 계속 으슬으슬 춥고 막
아, 도저히 안 되겠다 싶은 거죠
또 제가 몸이 재산인 사람이라
그래서 포인트는
보일러가 고장 나서 우리 집으로 오셨다?
네, 맞아요, 바로 그거예요
(행선) 이건 뭐예요?
(치열) 아, 별건 아니고
편하게 입을 옷이랑
갈아입을 속옷이랑 칫솔, 면도기
뭐 비타민, 한약
참 야무지게 챙겨오셨다
그렇지, 재우야?
(재우) 치열이 매형
그러면 오늘 제 방에서
같이 자는 거예요, 남자끼리
어, 그렇지
남자끼리 방을 쓰는 게 아무래도
한국 사회의...
(치열) 사회 통념이지
전통적인 유교적 가치관에
부합한다고 할까?
[행선의 헛기침]
이불 하나만 더 있으면 되죠?
(해이) 쌤
(치열) 어, 해이야
안 잤네?
여기가 제 방이에요
[책상 두드리는 소리]
(행선) 잠깐, 잠깐, 잠깐
[치열의 방해하는 소리]
예스!
[재우의 탄식]
(치열) 와
(행선) 아, 뭐예요!
페어플레이를 해야지, 얍삽하게들
(치열) 아니, 승부에 얍삽이 어딨나
이기면 그만이지
안 그래, 해이야?
- (해이) 네?
- (행선) 치
해이야, 봐 봐
- 너 차례
- 아, 네
(행선) 요거, 요거, 요거
2번
- 조심, 조심
- (치열) 오?
(행선) 예!
[치열의 감탄]
뭐야?
[행선의 탄성]
저기, 저 머리가 좀 아파 가지고
들어가서 좀 쉴게요
(행선) 왜? 너 많이 아파?
또 편두통이지?
- 약 갖다줄까?
- (해이) 아아, 괜찮아
재미있게 노세요, 나 들어가서 쉴게
쌤, 들어갈게요
(치열) 응
(행선) 많이 아픈가?
[문 닫히는 소리]
아, 난가?
어디 보자
(행선) 쉽지 않아, 쉽지 않아
- (치열) 보자...
- (행선) 진짜 아슬아슬하다
(치열) 아, 쉽지 않은데
[행선의 웃음]
얘 하면 되겠네
오케이
- (행선) 어디?
- (치열) 얘
(행선) 뭐?
[행선의 놀라는 숨소리]
후!
[행선의 비명]
아, 깜짝이야
[행선의 웃음]
(치열) 아, 왜
아, 왜 귓바람을 불고 그래요
페어플레이 하자며
(행선) 아, 페어플레이는 낸장
이기는 게 장땡이지
[행선의 웃음]
(치열) 아, 진짜 국가 대표가
플레이 더티하시네
[치열의 탄식]
(행선) 야, 재우야
이것 좀 다시 쌓아 봐
(재우) 남행선 누나 나빠
못생겼어!
[통화 연결음]
(치열) 못생긴 건 아니지, 재우야
[통화 연결음-계속]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[애잔한 음악]
[문 열리는 소리]
(선재) 형
나 어떡해
[선재의 흐느끼는 소리]
[재우의 코 고는 소리]
[날카로운 효과음]
치열이 매형
안 잤구나
제가 누군가한테 잘못을 좀 했는데요
잘못?
예, 그래서 그 사람한테 사과를 했는데
(재우) 괜찮다 했거든요?
근데 그게 진짜 괜찮은 건지
안 괜찮은데 그냥 괜찮다고 한 건지
잘 모르겠어요
그래서 엄청엄청 신경 쓰여요
여자구나
아, 예
남자는 아니에요
그럼 그 여자한테 마음이 있나 본데?
신경 쓰이는 거 보면
신경 쓰이면 마음이 있는 거예요?
(치열) 아마도?
나도 누나가 그랬거든
신경 쓰이고 화도 나고
괜찮나 걱정되고
- (재우) 아...
- (치열) 알겠지?
알았으면 얼른 자자
신경 쓰지 말고
일찍 자야 내일 장사도 하고 그러지, 응?
- (재우) 어우...
- (치열) 아니야, 아니야
아니야, 괜찮아
[발랄한 음악]
- (재우) 아, 그런데
- (치열) 괜찮아, 재우야
응, 괜찮아
너무 신경 써서 그래
괜찮아, 자자
- (재우) 어, 그런데
- (치열) 재우야, 재우야
이럴 때일수록 자버릇 해야 돼, 재우야
자자, 괜찮아, 괜찮아
- (재우) 안 자요
- (치열) 예민하구나
아유, 예민해
생각이 많아서 잠이 안 와요
(치열) 괜찮아, 그럴 수 있어
너 잘 수 있어, 재우야
너 잘 수 있어, 자야 돼
괜찮아, 괜찮아
신경 쓰지 마
니가 예민해서 그래
잘 수 있다, 좋다
[발랄한 음악-계속]
[노크 소리]
[행선의 놀라는 숨소리]
[행선의 놀라는 신음]
(행선) 애들 알면 어떻게 하려고 그래요
(치열) 쉿, 쉿, 괜찮아요, 괜찮아
(행선) 재우는요, 자요?
(치열) 자요, 아주 푹 자요
걱정하지 마요
- (행선) 아, 안 돼요, 그래도
- (치열) 아, 괜찮아요
- (행선) 안 돼요, 진짜 안 돼요
- (치열) 아...
- (행선) 아, 진짜
- (치열) 괜찮아
자요, 괜찮아요
(행선) 아, 진짜 안 된다니까요
[설레는 음악]
(치열) 괜찮다니까요
(행선) 뭐가 괜찮아
- 아...
- (치열) 진짜 괜찮아요
아이, 이리 와
[행선의 웃음]
자, 자
(행선) 아, 진짜, 아우...
미쳤어, 진짜
진짜 잠깐만이에요, 딱 5분만
(치열) 5분만
(행선) 진짜 더는 안 돼
[행선의 놀라는 숨소리]
(행선) 쌤!
[치열의 당황한 숨소리]
- (치열) 오케이
- (행선) 아, 진짜
[행선의 놀라는 숨소리]
[흥미로운 음악]
(행선) 해이야
너 왜 벌써 일어났어?
(해이) 그냥 깼어
더 자, 내가 주스 갈게
아니야, 아니야, 아니야
내가 해 줄게, 내가 해 줄게
(해이) 내가 할게, 그냥
멍때리기 싫어서 그래
그럴래?
(행선) 어...
- (해이) 얼른 들어가서 자
- (행선) 아, 그럼
[팡파르 효과음]
(재우) 치열이 매형, 어디...
지금부터 내가 하는 얘기 잘 들어
난 밤새 여기 있었던 거야
재우 처남이랑
- 어, 아닌데?
- (치열) 쉿
(재우) 새벽 4시에
화장실 갈 때도 없었고
지금도
재우 처남
가끔 남자끼리는 말이야
(치열) 서로 지켜 줘야 할
비밀 같은 것들이 있다
[비장한 음악]
남자 대 남자의 약속
뭔 말인지 알지?
(재우) 남자 대 남자
[심장 두근거리는 소리]
오...
(치열) 해이야
학교 가?
(해이) 네
엄마한테 들었어
어떻게 맨날 잘 봐
(치열) 이미 본 시험에 끌려다니지 말고
어깨 펴고, 응?
(해이) 저기, 쌤
저...
혹시 오늘 저녁에 시간 되세요?
오늘 스케줄 풀이기는 한데
왜?
할 말 있어?
아니에요
다음에요
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
네, 쌤, 저 좀 일찍
(치열) 어, 동희야, 미안
일어나자마자 전화한다는 거 깜빡했다
나 지금 행선 씨 집이거든
내가 여기서 바로 갈게
아직 출발 안 했지?
네
그럼 저도 장소로 바로 갈게요
오케이, 아, 그리고
우리 폰으로 찍은 거 있잖아
왜 인천에서
(치열) 그것 좀 바로 보내 줘
제가 깜빡했네요
바로 보내 드릴게요
(치열) 응
네
와
[행선의 한숨]
재우 처남은요?
(행선) 산책이요
걔는 칼같이 이 시간에 나가요
루틴이 정해져 있는 애라
(치열) 이야, 칸트 같네
칸트도 매일 정해진 시간에 산책을 해서
쾨니히스베르크 사람들이
칸트가 산책하는 걸 보고
시계를 맞췄다고 하잖아요
칸트...
[휴대 전화 진동음]
지 실장님은요?
아, 바로 가라고 했어요
- 내가 알아서 간다고
- (행선) 아...
[휴대 전화 진동음-계속]
허, 왔다
(행선) 뭐?
(치열) 우리 요트에서 찍은
사진이랑 영상
(동희) 쌤, 뒤에 한번 보세요
[행선의 놀라는 숨소리]
(치열) 오, 잘 나왔네
[행선의 감탄]
(동희) 동영상인데
색감 미쳤다
워낙 피사체가 좋으니까
아, 맞아
그리고 그날 날씨가 워낙 좋았...
어가...
[의미심장한 음악]
(동희) 정말 죄송합니다
제가 좀 더 주의해서 운전했어야 되는데
갑자기 파도가 확 몰아치는 바람에
(치열) 진짜 잘 나왔다
[치열의 옅은 웃음]
(동희) 제가 찍어 드릴게요
[학생들의 소란스러운 소리]
[문 열리는 소리]
(종렬) 자, 결석 없지?
뭐 다른 특별한 공지사항은 없고
[해이의 한숨]
중간고사 가채점 결과를 봤는데
우리 반에서 또
전교 1등이 나올 것 같다
[학생들의 호응하는 신음]
이선재
이번에 진짜 열심히 했나 봐
취약하던 국어 과목까지
아주 선전을 했어
[학생들의 탄성]
[학생들의 박수]
아직 기말도 있으니까
다들 포기하지 말고
수업 시간에 졸지 말고
아, 그리고 해이
잠깐 교무실로 좀 오고
이상
[무거운 음악]
(종렬) 어떻게 된 거야?
아, 이번 독서 시험 난이도가
좀 높다곤 해도
해이 니가 잘하는 과목인데
모의고사에서도
한 개 이상 틀린 적이 없고
혹시 뭐 시험 볼 때 몸이 좀 안 좋았어?
- 아니면
- (해이) 시간을
시간을 잘못 계산했어요
마킹할 시간을 따로 빼놨어야 했는데
그걸...
잘못 계산해서
[종렬의 멋쩍은 웃음]
아니, 너답지 않게 왜 그런 실수를
죄송합니다
[무거운 음악]
[긴장되는 음악]
[수아의 화난 숨소리]
[수아의 힘주는 신음]
[수아의 놀라는 신음]
[바닥에 쿵 떨어지는 소리]
[수아의 떨리는 숨소리]
(해이) 방수아
뭐? 나한테 뭐 할 말 있어?
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
(수희) 아, 단지 엄마 얘는
왜 이렇게 전화를 안 받아
진짜
선재 형 얘기 업데이트해 줘야 되는데
[통화 연결음]
[흥미로운 음악]
[휴대 전화 벨 소리]
(미옥) 아, 왜 자꾸 전화질이야, 귀찮게
수아 엄마, 수아 엄마
하여튼 시도 때도 없이 전화해 가지고
어디냐, 뭐 하냐
이리 와라, 가라
(엄마1) 아, 그래, 좀 일방적이기는 해
[엄마2의 웃음]
(엄마2) 남의 얘기도 너무 막 하고
좀 불편해요, 난
그렇죠?
그러니까 심보가 아주 고약해
그런 거 다 본인한테 돌아오는 건데
그걸 모른다니까
(수희) 누구?
(미옥) 언니!
아, 깜짝이야
[수희의 웃음]
[발랄한 음악]
아, 누구 얘기를 그렇게 재밌게 해
사람 오는지도 모르고
(미옥) 아우, 언니
자기 왜 이렇게 전화를 씹어?
(미옥) 어?
아, 전화했었어?
[미옥의 어색한 웃음]
아니, 이거 무음을 해 놔 가지고
- 그래 놓고 깜빡했네
- (수희) 어...
아니, 아니, 그...
우리 오다, 오다가 여기 앞에서
잠깐 만나 가지고 커피 한잔
[엄마1의 웃음]
내가 갑자기 커피가 막 땡겨 가지고
(엄마2) 참 커피 좋아해, 가만 보면
나도 부르지, 왜
나도 커피 좋아하는데
[엄마들의 어색한 웃음]
(수희) 뭐 지금 집에 오기는 했다는데
것도 모르지, 죄가 없어서 왔는지
자기 엄마 백으로 왔는지
아무리 그래도
죄가 있으면 못 나왔겠지
[미옥의 한숨]
[휴대 전화 메시지 알림음]
- 어머머머머머
- (엄마들) 왜, 왜
- 왜?
- (엄마1) 뭔데, 뭔데?
아니, 우리 단지한테
지금 문자가 왔는데
이번 중간고사 1등이 선재래
[의미심장한 음악]
(엄마1) 어머
선재 5등 안에는 매번 들었어도
1등은 이번이 처음 아니야?
(엄마2) 세상에
그 집 분위기 어수선할 텐데
걔도 멘탈 보통은 아니다, 진짜
걔도 뭐 지 엄마 닮아서 독한가 보네
그런데 자기는 문자
무음이라 그러지 않았어, 핸드폰?
언니, 지금 그게 중요한 게 아니잖아
(미옥) 잠깐만
선재가 분명히
국어 쪽은 약한 걸로 아는데
[엄마2의 호응하는 신음]
어디 과외라도 받았나?
바로 전화해서 물어봐야겠다, 씨
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(서진) 네, 안녕하세요, 단지 엄마
어쩐 일이세요?
아, 우리 선재가요?
아니요, 아직
[서진의 옅은 웃음]
글쎄요, 비결이랄 게 뭐
워낙에 약한 과목이다 보니까
집중해서 하는 것 같기는 하던데
아니요, 과외 따로 안 했어요
할 시간도 없고
제가 요새 좀 바빠서요
그래요
나중에 커피 한잔해요
[의미심장한 음악]
(서진) 쓸데없는 생각 말고 결과만 봐
과정도 결과가 좋아야 의미 있는 거야
(안내 음성) 문이 열립니다
(수의사) 어, 맞아요
이 친구가 본인 사비로
다친 고양이들 치료랑 수술비까지
다 댔어요
최근에는 죽은 고양이 장례까지
치른다고 애 많이 썼는데
근데 이 친구는 왜요?
아니, 그냥 좀 확인할 게 있어서요
[휴대 전화 진동음]
(배 형사) 어, 왜?
그래?
알았어, 바로 들어갈게
와, 일타 강사들 댓글 조작한다는
얘기는 들었었는데
진이상 활동 규모가 어마어마한데요?
스카이맘점넷, 열공닷컴에서
최치열라짱나 아이디로
지난 4년간 총 2,100회를 로그인
138회의 악의적인 글을 올렸다가 삭제
[이태의 어이없는 숨소리]
상위권 대학생들한테
악플 알바 제안 쪽지 횟수 총 372회
이분은 강의보다 최치열
끌어내리는 일을 더 열심히 했는데요
야, 어떻게
이 짓을 4년을 했는데 안 걸린 거냐?
씁, 프록시나 VPN을
계속 이용했더라고요
IP 주소를 해외로 변경시키는 장치요
[어두운 음악]
(도겸) 하여튼 그런 쪽으로는
기가 막히게 돌아가, 머리들이
(배 형사) 일단 제가 진이상이랑
마지막으로 통화한 친구부터
다시 만나고 올게요
아니, 이렇게 증거가 있는데
더 이상 오리발 못 내밀죠
[통화 연결음]
어, 난데
시스템에서 이력 조회 한 명 부탁하자
이름이 정성현이고
아, 주민번호가
어, 맞아
예전에 중학생 친모살해사건 그 아이
(행선) 아이고
(영주) 아주 돈도 벌고 님도 보고
여러 가지 해요
야, 교회 먼저 배달하고 들러, 너
마음 앞서 가지고 그냥
치열 쌤네부터 가지 말고
(행선) 당연하...
나 여기 사장이거든요, 직원 아니고요
예, 우리 사장님이 목하 열애 중이라!
요새 정신이 좀 딴 데 가 있어서요
아, 종일 인강 찍는다잖아
하는 김에 몇 개 더 만들었다, 좀
예, 어련하시겠냐고요
운전이나 조심하셔요
알겠습니다
(영주) 자, 사랑 싣고 출발!
(치열) 왼쪽에 있는 식은
원점에서 A 사이의 기울기일 거고
자, 오른쪽에 있는 식은
원점에서 B 사이의 기울기니까
오른쪽에 나와 있는 식이
왼쪽보다 작다
그래서 기역은 참 맞겠지
자, 니은 한번 볼게
[휴대 전화 진동음]
- (행선) 아, 실장님
- (동희) 아, 어쩐 일이세요, 사장님
(행선) 아, 근처에 배달 왔다가요
이거 출출할 텐데
스태프분들하고 간식으로 좀 드시라고
(동희) 아유, 뭘 이런 걸
좋아들 하겠네요
근데 방금 시작해서
쌤은 못 보실 것 같은데
아, 괜찮아요, 상관없어요
- 왔다고도 얘기하지 마세요, 쌤한테
- (동희) 네
- (행선) 가 보겠습니다
- 감사합니다
(안내 음성) 문이 열립니다
문이 닫힙니다
아! 물티슈
(행선) 아!
[엘리베이터 도착음]
(행선) 뭐 하는 거예요, 지금!
설마설마했는데
실장님 원래 이런 분이세요?
아니면 저한테만 그러시는 거예요?
대체 왜...
그날도 일부러 그런 거예요?
동영상 보니까 파도라곤 없던데
맞아요, 그날 날씨 참 좋았어요, 그렇죠?
그래서 하고 싶은 말씀이 뭐죠?
(동희) 그러니까...
[긴장되는 음악]
제가 고의적으로
사장님을 위험에 빠뜨리려고 했다
- 뭐 그런?
- 네, 저 봤어요
실장님이 일부러 키 돌리는 거
잘못 본 거다, 내가 과민한 거다
그렇게 생각하려고 애썼는데
근데 지금 알았어요
잘못 본 게 아니라는 거
고의가 분명하다는 거
(치열) 무슨 소리예요?
오해가 있을 거예요
걔가 그렇게까지 그럴 이유가...
(행선) 알아요
믿기지 않겠죠
믿고 싶지 않겠죠, 쌤은
근데요, 쌤
제가 시력이 1.2, 1.5예요
노안도 아직 안 왔고요
요트에서는 뭐 오해일 수 있겠죠
그런데 오늘은 아니잖아요
너무 빼박이잖아요
[긴장되는 음악-계속]
[치열의 한숨]
편들어 달라고 안 해요
지 실장님
쌤한테 중요한 사람인 거 아니까
그런데...
좀 혼란스러워요
생각 좀 해 봐야겠어요
알았어요
- 끝나고 연락할게요
- (행선) 아니요
제가 연락할게요, 정리 좀 되면
[치열의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 열립니다
(동희) 말, 말도 안 돼요, 선생님
제가 어떻게 고의로...
크게 다칠 수도 있고
최악의 경우 진짜 위험해질 수 있는데
이거 아니에요, 이거 모함이에요
물론 오늘 일은
네, 제가 옹졸했어요
이미 식사를 다 하기도 했고
솔직히 인강 찍는 날
저희 다 예민하잖아요
선의가 과하면 폐가 되는 건데
근데 연락도 없이 찾아와서
샌드위치 먹여라, 마라
오버하는 게 너무 짜증 나서...
죄송합니다
근데 요트는 진짜 아니에요
알겠어
알겠는데 너
일단 인강부터 마무리하자
[긴장되는 효과음]
[해이의 한숨]
(해이) 놀이터에서 만나
나올 때까지 기다릴게
[선재의 한숨]
[무거운 음악]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
- 선재야
- (선재) 오지 마
나 안 나갈 거야
선재야
우리 만나서 얘기해야 돼
(해이) 피한다고 될 일 아니야
처음부터 끝까지 토씨 하나
안 틀리고 똑같았어
너가 빌려준 프린트랑
- 이건...
- 그래서 뭐?
우리 엄마 원래 족보 잘 구해
그냥 우연일 수도 있잖아
너 정말 그렇게 생각해?
아니잖아
(선재) 니가 하고 싶은 얘기가
뭔데, 대체?
신고라도 할까, 우리 엄마?
니가 원하는 게 그거야?
하, 씨...
[선재의 한숨]
[어두운 음악]
너 설마 또
내가 너 혼자 보라 그랬지
(서진) 절대 아무한테도 보여 주지 말라고
그렇게 신신당부를 했는데!
그래서
(선재) 지금 이 상황이
[서진의 한숨]
이게 다 내 탓이라고요?
나가요
나가라고요, 나가요, 제발!
(서진) 선재야, 진정하고
엄마 얘기 좀 들어 봐
[서진의 한숨]
[통화 연결음]
어, 해이니?
나 선재 엄만데
[비상등 깜빡이는 소리]
[서진의 옅은 한숨]
[서진의 한숨]
그래서 뭘 어쩔 생각인데?
선재 만나서 뭐 하려고?
니가 계속 만나자 그러는 것 같던데?
말씀드리자고 하려고 했어요
담임 쌤한테
[서진의 어이없는 웃음]
너도 징계를 피할 수는 없을 텐데
0점 처리되고 내신 회복 불능되고
저는 이미 백지로 냈어요, 답안지
[서진의 한숨]
(해이) 아줌마, 이건 아닌 것 같아요
- 지금이라도 빨리 되돌릴 수...
- (서진) 아니야!
그럴 거면 시작도 안 했어
[서진의 한숨]
[서진의 헛웃음]
이미 물은 엎질러졌어
니가 진짜 선재 친구라면
선재 앞날을 생각한다면
그냥 모른 척해 줘
어떻게 모른 척해요
이미 다 알아 버렸는데
선재가 저렇게 괴로워하는데
내 아들은 괜찮아
너만 가만있으면 아무 문제 없다고
(서진) 너 하나 때문에 잘못하면
여러 사람 인생 망가져
그 무게 감당할 수 있겠니?
어? 나도 내 커리어, 내 인생 건 거라고
선재를 위해서
선재를 위해서가 아니라
아줌마를 위해서겠죠
[애잔한 음악]
선재 지금 안 괜찮아요
저는 제 소신대로 할 거예요
(서진) 기어이 그래야겠니?
죄송합니다
[서진의 한숨]
[서진의 짜증 난 한숨]
[서진의 성난 숨소리]
[자동차 시동음]
[긴장되는 음악]
[수아의 거친 숨소리]
[타이어 마찰음]
[수아의 가쁜 숨소리]
[수아의 거친 숨소리]
[애잔한 음악]
(행선) 아니요
제가 연락할게요, 정리 좀 되면
[치열의 한숨]
(영주) 아유, 오늘따라
왜 이렇게 손님들이 코다리찜을 찾는지
코다리 하면 아구 찾고
아구 하면 코다리 찾고
요상해, 아무튼
안 그러냐, 남 사장?
(행선) 응
(영주) 그래도 매상은
완전히 회복이 됐어, 그렇지?
(행선) 응
(영주) 야
우리 국가대표 사장님 이하 임직원들
단합을 다진 지도 꽤 된 것 같은데
간만에
[혀 튕기는 소리]
어때?
좋지, 재우야?
(재우) 아니, 나는 술은 싫은데
(영주) 그러니까 너는 그냥
안주빨이나 세우시고요
(행선) 아후, 됐어
내일 새벽에 장도 봐야 돼
너 들어가, 나머지 내가 정리할게
아우, 같이 해, 그럼
뭘 먼저 들어가
아, 들어가
(행선) 가게 자꾸 비워서 미안해서 그래
(영주) 그래, 그럼, 뭐
사장님이 들어가라시니
(행선) 남재우!
너도 올라가, 내가 마저 할게
(재우) 아니야, 나 이거 다 닦고
누나랑 같이 갈래
아, 왜?
어, 내일 봐
남 사장, 굿밤
- (재우) 아, 왜 이래
- (행선) 어, 애들 썼어
[문 여닫히는 소리]
[행선의 비명]
(행선) 와...
[행선의 한숨]
아, 가뜩이나 심란해 죽겠는데, 진짜
해...
[통화 연결음]
[행선의 한숨]
- (해이) 어, 엄마
- 어, 해이야, 너 집이니?
(해이) 아, 아니, 나 밖인데
단지 좀 만나고 가고 있어, 집에
(행선) 이 시간에?
아, 알았고
너 집에 들어오는 길에
쓰레기봉투 좀 사와, 대용량으로
(해이) 쓰레기봉투?
어, 지금 터져 가지고 난리야
빨리 사 갖고 와, 너 돈은 있지?
(해이) 알았어
제일 큰 거 사 가면 되지?
어, 빨리 와
(해이) 응
[불길한 음악]
[달그락거리는 소리]
[행선의 한숨]
[행선의 지친 한숨]
(행선) 얘는
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며...
아, 어떻게 된 거야
얘는 전화를 안 받아, 진짜
앓느니 죽지 내가 사다 쓴다, 써
내가 학원 앞에서 얼마나 기다렸는데
(수희) 안에는 없대지
너 전화는 안 받지
엄마 진짜 경찰에다 신고할 뻔했어
땀은 왜 이렇게 흘렸어?
너 대체 뭐 하다 온 건데?
너 학원에서 집까지 걸어온 거니?
왜 걸어오는데, 왜!
지금 1분 1초가 아까운 판에
너 오늘 화학 인강도 들어야 되잖아
어우, 얘 진짜 세상에
어떡해, 얘 미쳤나 봐, 정말
(수아) 어...
나 미쳤나 봐
뭐?
[의미심장한 음악]
미쳤어
아니면...
괴물이 돼 가는 건가?
그게 무슨 소리야?
(수희) 어?
[수아의 어색한 웃음]
왜 괴물이 돼 가
무슨 괴물
[수아의 울음]
얘 좀 봐
왜 울어?
어? 왜 우는데
말을 해, 엄마한테 말을 해야 알지
[수희의 한숨]
방수아, 정신 차려
엄마한테 말해 봐, 왜 우는데?
[수아의 울음]
울지 말고
정신 차려, 정신 차려, 왜?
왜 울어
어? 얘 좀 봐
- (재우) 어? 안 돼
- (행선) 에이
(재우) 어?
어, 누나
(행선) 아!
왜 때리고 그래
(재우) 잠시만, 잠시만
어, 잠시만
(행선) 하, 진짜
아, 그런데 얘는 지금 시간이 몇 신데
응?
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며 삐 소리 후...
(행선) 배터리가 나갔나?
[통화 연결음]
어, 단지야
미안해, 나 해이 엄만데
혹시 우리 해이 다시 만났니?
(단지) 네?
아, 저 해이 학교에서 보고 못 봤는데요
[어두운 음악]
아, 아까 우리 해이 안 만났어?
10시쯤 넘어서 너 만나고
들어오는 길이라고 그랬는데
(단지) 아니요, 안 만났어요
그런데 해이가 안 왔어요, 아직?
(행선) 어
어떻게 된 거지?
(단지) 제가 선재한테
전화 좀 해 볼게요
잠깐만 끊어 보세요, 아줌마
어, 그래, 고마워
단지 안 만났대
(행선) 얘 지금 어딨니, 재우야?
어?
해이?
아니, 안 만났는데 왜?
(단지) 아니, 해이네 어머니한테
전화 왔는데
나 만나고 오는 길이라고 그러고
아직 안 들어왔대
너도 안 만났다 이거지?
통화도 안 했고?
(선재) 어
[단지의 한숨]
(단지) 알았어, 일단 끊어
아, 혹시 해이하고 통화되면 전화해
나한테 말고 해이 어머니한테 먼저
그리고 나한테도 꼭 해 주고 알았지?
(선재) 어
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며 삐 소리 후...
[긴장되는 음악]
(행선) 영주야
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며...
(영주) 야, PC방에 없어
노래방은?
없어
(영주) 아니, 이게
도대체 무슨 일이야?
얘 또 뭐 학교에서
무슨 일 있었던 거 아니야?
모르겠어
미안해, 자는데 나오게 해서
지금 잠이 문제냐
아후, 도대체 어디 간 거야, 얘는
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어...
12시도 한참 넘었는데, 쯧
(영주) 재우한테는 해이 오면
바로 연락하라고 했지?
[행선의 한숨]
(치열) 어!
해이는요? 아직이에요?
(영주) 예, 아직이요
내가 연락드렸어
우리끼리 찾는 것보다는
(치열) 괜찮아요?
걱정 마요, 찾으면 돼, 어?
일단 파출소부터 갑시다
미성년자라 바로 신고 가능할 거예요
휴대폰 추적부터 한번 해 봐요, 어?
가요
(행선) 네
(순경) 애타시는 마음은 알겠는데
휴대폰 추적도 이게 공문에 뭐에
절차가 있어서
최대한 빨리 해 보겠습니다
뭐 단순 가출일 가능성도 있으니까요
(영주) 아니, 단순 가출이면 좋지, 우리도
그런데 아닐 수도 있으니까
[영주의 짜증 난 신음]
공문이니 절차니
급할 때는 좀 무시하면 안 돼?
이러다 뭔 사달이라도 나면
아니...
사달이 날 리는 없지만 혹시라도
(행선) 일단 집에 가서
기다리라고 하니까
영주 넌 먼저 들어가, 엄마 걱정해
됐어, 엄마한테는 전화하면 되지
내가 같이 있을게요, 들어가요
해이 오면 연락할 테니까
(치열) 너무 걱정하지 마요
입시생들 한 번씩 이런 경우 많아요
아무리 해이라도
입시 스트레스는 있을 수 있으니까
조금이라도 눈 붙여요
연락 오면 내가 바로 깨울 테니까
쌤이야말로 눈 좀 붙여요
이따 일도 해야 될 텐데
아이, 난 괜찮아요
워낙 잠 안 자고 버티는 거에 도가 터서
[휴대 전화 벨 소리]
- (행선) 여보세요
- (순경) 네, 어머니
여기 파출소인데요
(행선) 네
(순경) 따님 휴대폰이 꺼진 상태라
위치 추적은 안 되고요
마지막으로 신호 끊긴 데가 집 근처라서
일단은 그 주변 중심으로
수색을 할 거고요
그리고
어머니 통화 전에
마지막 통화를 한 번호가
(행선) 네
(순경) 010-0869-5999거든요
혹시 아는 번호세요?
(행선) 0869-5999
잠시만요
[휴대 전화 버튼 조작음]
[의미심장한 음악]
[노크 소리]
(서진) 뭐 해?
학교 안 가?
학교 앞에 내려 줄게, 얼른 나와
[휴대 전화 진동음]
아, 네, 해이 엄마
(행선) 아, 예, 선재 엄마
아침 일찍 죄송한데
혹시...
어젯밤에 우리 해이랑 통화하셨나요?
(서진) 네?
(행선) 아, 선재한테
얘기 못 들으셨구나
아, 어젯밤에서부터 우리 해이가
집에 안 들어와서요
파출소에서 통화 기록을 조회했더니
해이가 마지막으로 통화한 사람이
선재 엄마라고 그러길래
맞아요, 통화했어요, 어제
선재 폰이 꺼져 있어서
해이랑 있나 해 봤는데 같이 없더라고요
선재는 바로 학원에서 왔고요
어떡해요, 걱정되시겠어요, 해이 엄마
아, 그러셨구나
알겠습니다
(서진) 네
곧 들어오겠죠
너무 걱정하지 마세요
네
(선재) 엄마
어제 해이랑 통화했어요?
왜요?
해이랑 무슨 얘기했는데요
(서진) 알 거 없어
아, 해이가 없어졌다고요!
연락이 안 돼요, 연락이!
(선재) 아니, 엄마
엄마 왜 거짓말했는데요
대체 해이랑 무슨 통화를 했길래
혹시 어제 해이랑...
만났어요?
어제 늦게 들어오셨잖아요
엄마
어디 갔다 오신 건데요
(서진) 그래
나 해이 만났어
조용히 입 다물고 있으라고 그랬더니
그렇게 못하겠다고 하더라
그래서요?
아니, 그래서 어떻게 했는데요?
뭘 어떻게 해, 내가
(서진) 어?
넌 진짜 나를...
[서진의 어이없는 숨소리]
나 늦었어, 출근해야 돼
학교에 가든지 말든지 니 마음대로 해
[문 여닫히는 소리]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며...
[건후의 한숨]
미치겠네
도대체 어디 간 거야, 남해이
서건후, 나 무서워 죽겠어
(단지) 아까 엄마랑 통화했는데
경찰에서도 아예 실종으로 보고
수색 중이래
엄마가 직접 통화했대
[건후의 한숨]
(건후) 선재는?
선재한테도 전화 없었대?
(단지) 어, 없었대
[단지의 한숨]
아, 무슨 실종이냐고, 남해이 진짜
(단지) 야, 해이 괜찮겠지?
[어두운 음악]
해이 아무 일도 없겠지? 그렇지?
(건후) 아무 일도 없어야지
[단지의 한숨]
[소름 돋는 효과음]
(수아) 아니야, 아니야
아니야!
(순경) 뭐 이건 의례히 드리는
질문이기는 한데요
혹시 아이가 집을 나가기 전에
특별한 일 없었습니까?
예를 들어 식구들하고 싸웠다든가
아니요, 전혀
(순경) 그러면 학교에서 친구들한테
왕따를 당했다거나 그런 문제는...
아니요
절대 그런 일 아니에요
(치열) 어, 종렬아
(종렬) 어, 와 있었구나
아, 선생님 오셨어요
저, 우리 애 담임 선생님이세요
(순경) 아, 예
전화로 이야기할까 하다가
해이 어머님이랑도
다 아시는 게 좋을 것 같아서
저, 실은
해이가...
이번 중간고사 국어 과목
답안지를 백지로 냈습니다
백지?
[의미심장한 음악]
(종렬) 뭐 본인 말로는
시간이 부족해서 그랬다는데
그런 실수를 할 애가 아니라서
이상하다고 생각했었거든요
그런데 이런 일이 생겨서
- 말씀드려야 할 것 같아서요
- (행선) 예
왜?
왜 답안지를 백지로 냈는데, 해이가?
이유를 모르겠어
- (안내 음성) 전원이 꺼져 있어...
- (행선) 지난번 성적 유지한다고
얼마나 공부를 열심히 했는데
그리고 국어는...
해이가 제일
자신 있어 하는 과목인데 대체 왜
진짜 그것 때문일까요?
해이가 없어진 게
(영주) 지금으로서는
그게 제일 유력하네
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어...
백지 내고 지도 너무 괴로우니까
- (안내 음성) 전원이 꺼져 있어...
- (행선) 아니
그런 거 아닌 것 같아, 나는
백지를 냈든 시험을 못 봤든
그런 걸로 가출할 애가 아니야
그럴 애가 아니야, 절대 해이는
[통화 연결음]
어, 누나, 해이 신호 가
(행선) 줘 봐
[의미심장한 음악-계속]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아 음성...
- 전원이 꺼져 있어...
- (행선) 아, 또
아, 또 끊겼어
(영주) 방금 켜졌었다며
야, 다시 해 봐, 빨리
(치열) 내가 해 볼게요
[행선의 한숨]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며...
꺼져 있네
어디 있는 걸까요, 우리 해이
[긴장되는 음악]
[해이의 다급한 숨소리]
[타이어 마찰음]
[해이의 비명]
- (행인1) 어머!
- (행인2) 119...
119에 누가 신고 좀 해요
빨리요, 빨리!
(행인3) 부딪힌 거 아니야?
(행인4) 어떡해
[긴장되는 음악-계속]
[음악: '일타 스캔들' OST]
(치열) 정신 똑바로 차리자
누나랑 해이 지켜 줘야지, 우리가
[행선의 울음]
(행선) 얘 보기보다 성질 더러워서
가만히 못 누워 있어
깨어날 거야, 곧
우리 거의 다 왔어
(서진) 반년만 더 있으면
원하는 대학에 갈 수 있어
(행선) 극단적 선택
아닌 것 같아요, 우리 해이
(치열) 아니, 지금 뭐 하시는 겁니까?
저 의심받는 겁니까?
(동희) 내가 당신 때문에
무슨 짓까지 했는데!
(치열) 이제 나도 모르겠어요
동희가 어떤 놈인지
왜 내 옆에 있는지